<title>1. 지미 카터</title>
지미 카터는 민주당 출신 미국 39번째 대통령이다. 지미 카터는 조지아 주  한 마을에서 태어났다. 조지아 공과대학교를 졸업하였다. 그 후 해군에 들어가 전함·원자력·잠수함의 승무원으로 일하였다. 

<title>2. 체첸 공화국</title> 
체첸 공화국 또는 줄여서 체첸은 러시아의 공화국이다. 체첸에서 사용되는 언어는 체첸어와 러시아어이다. 체첸어는 캅카스제어 중, 북동 캅카스제어로 불리는 그룹에 속하는데 인구시어와 매우 밀접한 관계에 있다.

<title>3. 백남준</title> 
백남준은 한국 태생의 미국 미술작가, 작곡가, 전위 예술가이다. 여러 가지 매체로 예술 활동을 하였고 특히 비디오 아트라는 새로운 예술을 창안하여 발전시켰다는 평가를 받는 예술가로서 '비디오 아트의 창시자'로 알려져 있다. 

<title>4. 토마스 만</title>
토마스 만은 독일의 평론가이자 소설가이다. 사상적인 깊이, 높은 식견, 연마된 언어 표현, 짜임새 있는 구성 등에 있어서 20세기 독일 제일의 작가로 알려져 있다. 1929년 노벨 문학상을 비롯, 괴테 상 등 많은 상을 받았다.

<title>5. 하인리히 뵐<title>
하인리히 뵐은 독일의 소설가다. 1917년 쾰른에서 목공예 가문의 여섯 번째 아들로 태어났다. 전후 가장 먼저 두각을 나타낸 독일 작가들 중 하나. 청소년기 나치 하에서 히틀러 유겐트의 유혹을 뿌리치고, 참여하지 않는다. 

<title>6. 빅토르 초이</title>
빅토르 초이는 소련의 록 가수이자, 싱어송라이터 겸 영화배우이며, 소련의 록 그룹인 키노의 리더였다. 키노의 노래 몇 곡은 대한민국의 록 가수인 한대수, 록 밴드인 윤도현 밴드 등에 의해 한국어로 번안되어 불리기도 했다.

<title>7. 막스 플랑크</title>
막스 플랑크는 양자역학의 성립에 핵심적 기여를 한 독일의 물리학자이다. 독일의 킬에서 태어난 플랑크는 1874년 뮌헨에서 물리학 공부를 시작했고, 1879년 베를린에서 졸업했다. 

<title>8. 베르너 하이젠베르크</title>
베르너 하이젠베르크는 독일의 물리학자이다. 불확정성 원리로 유명하며, 행렬역학과 불확정성 원리를 발견하여 20세기 초 양자역학의 발전에 절대적인 공헌을 했다. 

<title>9. 앙카라</title>
앙카라는 터키의 수도이다. 이스탄불에 이어 두 번째로 큰 도시이며 앙카라 주의 주도이기도 하다. 인구는 4,587,558명이고, 앙카라 주의 인구는 5,150,072명이다. 앙카라는 세계적으로 유명한 고양이 품종인 터키시 앙고라가 살던 지방이다. 앙고라 토끼는 앙카라 주변에 살던 길고, 부드러운 털을 가진 토끼이다. 

<title>10. 정몽헌</title>
정몽헌은 대한민국의 기업인이다. 2002년 9월부터 대북 불법송금 사건 관련 조사를 받던 도중 2003년 8월 4일 현대 사옥 12층에서 투신 자살하였다. 정몽헌은 현대그룹 창업주인 정주영의 다섯 번째 아들로 태어났다. 

<title>11. 정주영</title>
정주영은 대한민국의 기업인이다. 현대그룹의 창업주이며 한국의 기업을 이야기할 때 자수성가한 기업인 중의 한 명으로 쉽게 대화의 주제가 되는 인물이다. 일제 강점기인 1940년대에 자동차 정비회사인 아도 서비스를 인수하여 운영하였고 한때 광산을 운영하기도 했다.

<title>12. 마틴 가드너</title>
마틴 가드너는 미국의 과학 저술가이다. 특히 유희수학 분야의 저술로 이름이 높다. 오클라호마 주 태생으로 시카고 대학에서 철학을 전공하였다. 

<title>13. 프리먼 다이슨</title>
프리먼 다이슨은 영국 태생의 미국인 물리학자이자 수학자이다. 프리먼 다이슨은 1923년 12월 15일 영국 버크셔에서 태어났다. 제2차 세계 대전 중에 영국 공군 폭격기 사령부에서 분석가로 일했으며, 전쟁 후 미국으로 이주했다.

<title>14. 만프레트 아이겐</title>
만프레트 아이겐은 독일의 생물리학자이며, 독일 괴팅겐의 막스 플랑크 화학 연구소의 소장을 지냈다.

<title>15. 린 마굴리스</title>
린 마굴리스는 미국의 생물학자로서 매사추세츠 대학의 지구과학과 교수이다. 세포 생물학과 미생물의 진화 연구, 지구 시스템 과학의 발전에 많은 기여를 한 것으로 평가 받는다. 

<title>16. 아널드 슈워제네거</title>
아널드 슈워제네거는 오스트리아 태생의 미국 배우, 보디빌더, 정치인이다.

<title>17. 리처드 도킨스</title>
클린턴 리처드 도킨스는 영국의 동물행동학자, 진화생물학자 및 대중과학 저술가이다. 그는 1995년부터 2009년까지 옥스퍼드 대학교에서 "대중의 과학이해를 위한 찰스 시모니 석좌교수"직과 옥스퍼드 대학교 뉴 칼리지의 교수를 맡았으며 2009년에 정년 퇴임하였다.

<title>18. 막스 델브뤽</title>
막스 델브뤽은 독일인 생물학자이다. 아버지는 베를린 대학의 역사학 교수였고, 어머니는 유스투스 리비히의 손녀였다. 델브뤽은 괴팅겐 대학교에서 천문물리학을 공부하다가, 이론 물리로 전향하여 박사 학위를 받는다. 박사 학위 취득 후 영국, 덴마크, 스위스를 순회한다. 볼프강 파울리와 닐스 보어를 만나 생물학에 관심을 갖게 된다. 델브뤽은 1932년 베를린에 돌아와 리제 마이트너의 조수가 된다. 1937년에 그는 미국으로 이주하여, 칼텍에서 초파리 유전자에 대한 연구에 착수한다. 제2차 세계 대전 기간 동안 네슈빌의 반데빌트 대학에서 물리를 가르치며 미국에 머무른다. 1941년 매리 브루스와 결혼하며, 나중에 그녀와의 사이에서 네 아이를 얻는다.

<title>19. 방일영</title>
방일영은 대한민국의 언론인·기업인이며 조선일보의 전 회장이다. 1943년 조선일보에 입사하여 1999년까지 근무했다.

<title>20. 마거릿 미첼</title>
마거릿 미첼은 1936년작 《바람과 함께 사라지다》로 유명한 미국의 작가이다.
그녀는 미국의 남부 조지아 주 애틀랜타에서 태어났다. 어린 시절을 애틀랜타에서 보내며 남부의 역사와 남북 전쟁 시기의 일화를 들으며 성장하였다. 

<title>21. 라이너스 폴링</title>
라이너스 폴링은 노벨 화학상과 노벨 평화상을 수상한 미국의 화학자이다.

<title>22. 빌 클린턴</title>
빌 클린턴은 제40대와 제42대 아칸소 주지사를 지냈으며, 미국의 1993년부터 2001년까지 재임한 42번째 대통령이다. 46세의 나이로 대통령이 된 그는 역대 미국 대통령 중에서 세 번째로 젊은 대통령이었다. 그는 냉전이 끝난 시대에 대통령이 되었고, 첫 번째 베이비 붐 세대 대통령이었다.

<title>23. 레온하르트 오일러</title>
레온하르트 오일러는 스위스 바젤에서 태어난 수학자, 물리학자, 천문학자이다. 그는 스위스에서 태어나 러시아 제국 상트페테르부르크에서 세상을 떠났다. 

<title>24. 메소포타미아 (Mesopotamia)</title>
메소포타미아는 파라나 강과 우루과이 강 사이에 위치한 곳이다. 이 지역에는 코리엔테스 주와 엔트레리오스 주가 있다. 목축과 식물 재배에 적합한 평야 지역으로, 코리엔테스 중부에는 이베라 습지가 있다. 미시오네스 주는 더 더운 지역으로, 브라질 고원의 지형적 영향을 받는다. 아열대 우림과 이과수 폭포가 있다.

<title>25.덩샤오핑</title>
덩샤오핑은 중화인민공화국의 정치가이다. 1978년부터 1983년까지는 인민회의 주석, 1981년부터 1989년까지는 중화인민공화국 중앙위원회 주석을 역임했다. 중국 공산당의 소위 2세대의 가장 주요한 인물이다.

<title>26. 쿠요</title>
아르헨티나 중서부는 안데스 산맥의 영향권이다. 산맥 동쪽 지역을 쿠요라고 한다. 고산 지대에서 녹은 물은 저지대에 있는 오아시스에 물을 공급한다. 

<title>27.야세르 아라파트</title>
야세르 아라파트는 팔레스타인 자치 정부(PLO)의 초대 수반(1996년 ~ 2004년)이었다. 최대 지파 파타의 지도자로 팔레스타인 해방 기구의 의장(1969년 ~ 2004년)이었다. 팔레스타인 정치가로서 많은 일을 했지만, 투명하지 않은 재산 관리, 아내의 사치 등으로 비판받기도 한다.

<title>28. 그리스</title>
그리스는 남유럽 발칸 반도 남쪽 끝에 있는 나라이다. 정식 명칭은 헬라스 공화국 또는 그리스 공화국이다. 헬라의 한자의 음차 표기를 따라 희랍이라고도 한다. 수도는 아테네이며, 주요 도시로는 테살로니키, 파트라, 이라클리오, 라리사, 볼로스, 요안니나, 카발라, 로도스, 세레스가 있다.

<title>29. 테레사 수녀</title>
테레사 수녀는 인도의 로마 가톨릭 교회 수녀로, 1950년에 인도의 캘커타에서 사랑의 선교회라는 기독교 비정부기구를 설립하였다. 이후 45년간 사랑의 선교회를 통해 빈민과 병자, 고아, 그리고 죽어가는 이들을 위해 인도와 다른 나라들에서 헌신하였다. 본명은 아녜저 곤제 보야지우이다. 2016년 9월 4일 성인으로 시성되었다. 

<title>30. 오스트레일리아</title>
오스트레일리아 연방, 줄여서 오스트레일리아는 오세아니아에 속하는 나라로, 오스트레일리아 대륙 본토와 태즈메이니아 섬, 그리고 인도양과 태평양의 많은 섬으로 이루어져 있다. 세계에서 6번째로 면적이 넓은 나라이다. 북쪽에는 인도네시아와 동티모르, 파푸아뉴기니, 북동쪽에는 솔로몬 제도와 바누아투, 누벨칼레도니, 그리고 남동쪽에는 뉴질랜드가 있다.

<title>31. 윤보선</title>
윤보선은 대한민국의 정치가이자, 제4대 대통령이다. 국회의원과 1948년 12월 15일부터 1949년 6월 5일까지 서울 시장을 지냈고, 대한민국 제4대 대통령을 1960년 8월 13일부터 1962년 3월 23일까지 역임하였다. 대한민국 임시의정원에 일시적으로 참여하였고, 신규식의 권고로 영국 유학을 다녀왔다. 

<title>32. 캐나다</title>
캐나다는 북아메리카 최북단의 연방 국가이며, 수도는 오타와이며, 최대 도시는 토론토이다. 동쪽에는 대서양, 서쪽에는 태평양, 북쪽에는 북극해가 접해있다. 전 세계 국가 중 러시아에 이어 국토 면적이 두 번째로 크며, 미국과의 국경은 두 나라간 국경 중 세계에서 가장 긴 국경이다. 10개의 주와 3개의 준주로 구성되어 있다.

<title>33. 프레디 머큐리</title>
프레디 머큐리는 잔지바르에서 태어난 영국의 싱어송라이터이다. 퀸의 리드 보컬로 잘 알려져 있으며, 4옥타브의 넓은 음역대와 특유의 무대 매너로 대중음악 역사상 최고의 보컬 워크를 남긴 아티스트 중 한 명으로 꼽힌다.

<title>34. 시에라리온</title>
시에라리온 공화국은 아프리카 대륙 서부 대서양 해안에 위치한 나라이다. 기니, 라이베리아와 국경을 접한다. 시에라리온은 아프리카에서 비교적 작은 나라의 하나로 71,740 km의 면적이며 인구는 약 6,296,803 명이다. 사바나 기후에서 우림까지 범위를 갖는 다양한 환경의 열대 기후를 지니고 있어, 우계에는 고온 다습하다. 프리타운은 수도, 정부의 소재지이자 가장 큰 도시이며, 보는 두 번째로 규모가 큰 도시이다. 

<title>35. 루트비히 볼츠만</title>
루트비히 볼츠만은 통계역학과 통계열역학으로 유명한 오스트리아 출신의 물리학자이다. 그는 과학적 모델에 대해 대단히 논쟁이 심할 시기에 원자론을 주창한 가장 중요한 사람 중에 한 명이다. 볼츠만은 오스트리아 제국 시절, 1844년에 빈에서 태어났다. 볼츠만은 오스트리아 제국 시절, 1844년에 빈에서 태어났다. 볼츠만의 아버지인 루트비히 볼츠만은 세무 공무원이었고, 어머니는 베를린에서 이주한 시계공이었다. 어머니인 카테리나 파우에른파인트는 잘츠부르크 출신이었다. 볼츠만은 양친으로부터 가정에서 초등 교육을 받았으며, 나이 15세에 린츠에 있는 고등학교에 입학하였다. 그 해에 볼츠만의 아버지가 세상을 떠났다. 1863년 빈 대학교에 입학해 물리학을 공부해 1867년 기체운동론에 대한 연구로 박사 학위를 받았으며, 요세프 슈테판의 조수가 되어 2년간 일했다. 볼츠만에게 제임스 클러크 맥스웰의 업적을 소개한 것은 슈테판이었다.

<title>36. 에드워드 텔러</title>
에드워드 텔러는 헝가리에서 태어난 유대계 미국 물리학자이다. ‘수소폭탄의 아버지’로도 불린다. 오스트리아 헝가리 제국의 부다페스트에서 태어났으며, 1926년 헝가리를 떠나 독일에서 고등교육을 받는다. 

<title>37. 브라이언 메이</title>
브라이언 메이는 영국의 음악가이자 천체물리학자이다. 록 밴드 퀸의 기타리스트로, 독특한 기타 음색과 그가 아버지와 함께 직접 만든 수제 기타 레드 스페셜로 유명하다. 

<title>38. 베른하르트 리만</title>
베른하르트 리만은 독일의 수학자이다. 해석학, 미분기하학에 혁신적인 업적을 남겼으며, 리만 기하학은 일반 상대성 이론의 기술에 사용되고 있다. 그의 이름은 리만 적분, 리만 방정식, 리만 제타 함수, 리만 다양체 등의 수학 용어에 남아 있다. 그는 리만 이론을 최초로 고안한 수학자로도 유명하다.

<title>39. 알베르트 아인슈타인</title>
알베르트 아인슈타인은 독일 태생의 미국 이론 물리학자이다. 그의 일반 상대성 이론은 현대 물리학에 혁명적인 지대한 영향을 끼쳤다. 또한 1921년 광전효과에 관한 기여로 노벨 물리학상을 수상하였다.

<title>40. 워싱턴 D.C.</title>
워싱턴 D.C.는 미국의 수도이다. 정식 명칭은 컬럼비아 특별구이다. 미국의 어느 50개 주에도 속하지 않는 독립된 행정 구역이다. 좁지만, 국제적으로 막강한 정치적 영향력이 있는 세계 도시이며 금융 센터로서도 높은 중요성을 가진다. 수도로서의 기능을 완수할 수 있도록 디자인된 도시이다.

<title>41. 송두율</title>
송두율은 한국계 독일인 사회학자, 철학자로, 현재 독일 뮌스터 대학의 사회학, 철학 교수이다. 본관은 여산(礪山)이며 독일식 이름은 두율종이다. 1963년 서울대학교 철학과에 입학하였으며, 1965년 한일회담 반대 운동을 하면서 대학 시절 59학번인 김지하와 알게 된다.

<title>42. 제우스</title>
제우스 혹은 유피테르, 주피터는 그리스 신화에 나오는 주신(主神)이다. 로마 신화의 유피테르와 동일시된다. 크로노스와 레아의 막내아들이며 포세이돈, 하데스 등과는 형제이다. 올림포스의 12신의 첫 번째 세대에 속한다. 번개와 독수리가 대표적인 상징물이다.

<title>43. 아우구스트 뫼비우스</title>
아우구스트 뫼비우스는 독일인 수학자이자 천문학자이다. 오늘날 나움부르크 근처에서 태어났다. 아버지는 요한 하인리히 뫼비우스였으며, 아버지는 춤을 직업으로 삼았던 것으로 알려져 있다. 어머니는 마르틴 루터의 후손이었다. 

<title>44. 이승엽</title>
이승엽은 대한민국의 프로 야구 선수이자, KBO 리그 삼성 라이온즈의 내야수이다. 본관은 광주. 본적은 전라남도이다.

<title>45. 존 쿳시</title>
존 쿳시는 남아프리카 공화국 출신의 작가로, 2003년 노벨 문학상을 수상했다. 남아프리카 공화국의 케이프타운에서 태어났다. 본명은 존 쿠체이다. 그는 네덜란드 백인의 후손인 아프리카너이며, 아프리카어도 사용했으나, 영어권을 중심으로 활동하고 작품도 영어로 썼기 때문에, 그의 이름도 영어식인 존 쿳시로 발음하는 경우가 많다.

<title>46. 안토니우 조빙</title>
안토니우 조빙은 브라질 출신의 세계적인 작곡가, 가수, 피아니스트로 보사노바의 전설을 만든 인물이다. 통 조빔이란 이름으로도 유명하다. 섬세한 멜로디와 하모니로 유명한 조빙의 곡들은 브라질뿐 아니라 전 세계의 음악가들에 의해 연주되었다. 

<title>47. 김성수</title>
김성수는 교육인 겸 언론인·기업인·근대주의 운동가였으며, 일제 강점기 말기 수 년 간 친일 행적이 있다. 대한민국 초기에는 정치인, 언론인, 교육인, 서예가였다. 전라북도 고창 출생으로, 부안 줄포에서 자랐다. 자는 판석, 아호는 인촌, 본관은 울산이다.

<title>48. 찰스 디킨스</title>
찰스 디킨스는 빅토리아 시대에 활동한 영국 소설가이다. 화가 시모어의 만화를 위해 쓰기 시작한 희곡 소설 《픽위크 클럽》을 분책으로 출판하여 일약 유명해졌다. 그는 특히 가난한 사람에 대한 깊은 동정을 보이고, 사회의 악습에 반격을 가하면서, 사회에 대한 실제의 일들의 묘사를 이야기 형식으로 완성했다. 

<title>49. 니콜로 파가니니</title>
니콜로 파가니니는 이탈리아 제노바 출신의 바이올린 연주가, 작곡가이다.

<title>50. 마이클 크라이튼</title>
마이클 크라이튼은 미국의 과학 소설가이자 텔레비전·영화 프로듀서이다. 시카고에서 태어나 하버드 대학교에서 학부와 메디컬 스쿨을 졸업했다. 로스앤젤레스에서 암으로 사망했다.
가장 잘 알려진 작품으로는 스티븐 스필버그가 영화화한 《쥬라기 공원》(1991)이 있다. 

<title>51. 빌 게이츠</title>
빌 게이츠는 미국의 기업인이다. 어렸을 때부터 컴퓨터 프로그램을 만드는 것을 좋아했던 그는 하버드 대학을 다니다가 자퇴하고 폴 앨런과 함께 마이크로소프트를 공동 창립했다. 그는 당시 프로그래밍 언어인 베이직 해석 프로그램과 앨테어용 프로그래밍 언어인 앨테어 베이직 개발을 했다.

<title>52. 리처드 스톨먼</title>
리처드 스톨먼은 자유 소프트웨어 운동의 중심 인물이며, GNU 프로젝트와 자유 소프트웨어 재단의 설립자이다. 그는 이 운동을 지원하기 위해 카피레프트의 개념을 만들었으며, 현재 널리 쓰이고 있는 일반 공중 사용 허가서 소프트웨어 라이선스의 개념을 도입했다.

<title>53. 안중근</title>
안중근은 대한제국의 항일 의병장 겸 정치 사상가이다. 세례명은 토마스이다.
본관은 순흥, 고려의 유학자 안향의 26대손이다. 우덕순과 소수의 사람을 조직하여 만주의 하얼빈 역 근처에서 초대 한국 통감 이토 히로부미 등을 암살하였다. 

<title>54. 안톤 브루크너</title>
안톤 브루크너는 오스트리아의 작곡가이자 오르가니스트이다. 교향곡과, 종교음악, 모테트로 유명하다. 그의 작품은 풍부한 화성, 복잡한 폴리포니, 유도동기, 긴 연주시간으로 유명하여 독일과 오스트리아의 낭만파의 최후의 상징으로 여겨지고 있다.

<title>55. 프리드리히 니체</title>
프리드리히 니체는 독일의 문헌학자이자 철학자이다. '망치를 든 철학자'. 그리스도교 도덕과 합리주의의 기원을 밝히는 작업에 천착하였고, 이성적인 것들이 기실 비이성과 광기로부터 기원했음을 주장했다. 관념론과 기독교는, 세계를 두 개로 구분짓는다. 

<title>56. 존 톨킨</title>
존 톨킨은 영국의 영어학 교수이자 작가이다. 그는 옥스퍼드 머튼 대학에서 1925년부터 1945년까지 고대 영어학 교수로, 1945년에서 1959년 사이에는 영어 영문학 교수로 재직했다. 그는 평생 써 온 소설을 통해 인생 후반에 큰 명성을 얻었다. 

<title>57. 슬로베니아</title>
슬로베니아는 중앙유럽과 남유럽에 있는 나라로 알프스 산맥 끝부분과 지중해와 접하고 있다. 서쪽으로는 이탈리아, 서남쪽으로는 아드리아 해, 남동쪽으로는 크로아티아, 북동쪽으로는 헝가리, 북쪽으로는 오스트리아와 국경을 맞대고 있다. 수도는 류블랴나이다. 

<title>58. 베트남</title>
베트남 사회주의 공화국, 약칭 베트남은 동남아시아 인도차이나 반도 가장 동쪽에 있는 공산주의 국가이며, 수도는 하노이, 공용어는 베트남어, 민족은 킨족(베트남인)이 다수다.

<title>59. 포세이돈</title>
포세이돈은 그리스 신화에 나오는 바다·지진·돌풍의 신이다. 로마 신화의 넵투누스에 해당한다. 크로노스와 레아 사이에 태어났으며, 제우스 및 하데스 등과는 형제지간이다. 올림포스의 12신의 첫 번째 세대에 속한다. 돌고래, 물고기, 말, 소가 대표적인 상징물이다.

<title>60. 마르쿠스 키케로</title>
마르쿠스 키케로는 로마시대의 정치가, 웅변가, 문학가, 철학자이다. 키케로는 기원전 106년 아르피눔의 지방기사 가문에서 출생하였다. 

<title>61. 함부르크</title>
함부르크는 독일 북부에 있는 주이며 도시이다. 독일 최대의 항구 도시이자 제2의 대도시이다. 정식 이름은 함부르크 자유 한자 시이다. 알스터 강, 빌레 강과 엘베 강이 흐른다. 북쪽으로는 슐레스비히홀슈타인 주, 남쪽으로는 니더작센 주와 접한다.

<title>62. 마르셀 프루스트</title>
마르셀 프루스트는 프랑스의 소설가이자, 수필가, 평론가이다. 파리 교외의 오퇴유(현재 파리 16구에 속함)에서 출생하였다. 

<title>63. 오디세우스</title>
오디세우스는 그리스 신화의 영웅으로, 이타카의 영주, 트로이 전쟁의 영웅, 트로이 목마의 고안자이다. 그의 이름을 딴 그리스 서사시 오디세이아의 주인공이다. 20년 간의 파란만장한 유랑 끝에 고향에 돌아와 그의 아들 텔레마코스와 함께 그의 정실한 아내 페넬로페를 넘보던 도당들에게 복수. 오디세우스는 유랑자, 변장의 화신자로 현대에 이르기까지 그 명성이 보존되고 있다. 

<title>64. 독도</title>
독도(獨島)는 동해의 남서부, 울릉도와 오키 제도 사이에 있는 섬으로 동도와 서도를 포함한 총 91개의 크고 작은 섬들로 이루어져 있다. 독도의 동도는 동경 131도 52분 10.4초, 북위 37도 14분 26.8초에 자리 잡고 있고, 서도는 동경 131도 51분 54.6초, 북위 37도 14분 30.6초에 위치해 있다.

<title>65. 영국</title>
그레이트 브리튼 및 북아일랜드 연합 왕국, 약칭 브리튼 또는 연합왕국혹은 영국(잉글랜드에서 유래)은 유럽 북서부 해안의 브리튼 제도에 위치한 주권국이자 섬나라로, 북해, 영국 해협, 아일랜드 해 및 대서양에 접하여 있으며 그레이트 브리튼 섬의 잉글랜드, 스코틀랜드, 웨일스 및 아일랜드 섬 북부의 북아일랜드로 네 개의 구성국으로 이루어져 있는 연합국가이다. 수도는 런던이고 연합국의 구성을 이루는 각 나라들은 자치권을 보장받고 있다. 스코틀랜드, 웨일스, 북아일랜드의 수도는 각각 에든버러, 카디프, 벨파스트이다.

<title>66. 소크라테스</title>
소크라테스는 고대 그리스의 철학자이다. 기원전 469년 고대 그리스 아테네에서 태어나 일생을 철학의 제 문제에 관한 토론으로 일관한 서양 철학의 위대한 인물로 평가되고 있다. 그는 멜레토스, 아니토스, 리콘 등에 의해 '신성 모독죄와 청년들을 타락시킨 죄로 기원전 399년에 고소되어 사형을 당했다.

<title>67. 유리 가가린</title>
유리 가가린은 소비에트 연방의 우주 비행사, 군인으로, 1961년 4월 12일에 인류로서는 최초로 지구 궤도를 도는 우주 비행을 하였으며, 6번이나 우주 비행에 성공하였다. 가가린은 그 공적으로 각국으로부터 메달을 수상하였다. 1968년 3월 27일, 7번째 우주 비행 훈련 중 추락 사고로 사망했다.

<title>68. 플라톤</title>
플라톤은 서양의 다양한 학문에 영향력을 가진 그리스의 철학자이며 사상가였다. 그는 소크라테스의 제자이었으며, 아리스토텔레스의 스승이었고, 현대 대학의 원형이라고 할 수 있는 세계 최초의 고등교육 기관인 아카데메이아를 아테네에 세운 장본인이기도 하다. 따라서 일각에서는 그의 실제 이름은 '아리스토클레스' 였을 것으로 여겨진다.

<title>69. 알브레히트 뒤러</title>
알브레히트 뒤러는 독일의 화가, 판화가, 조각가다. 르네상스의 대표적 화가이며, 특히 목판화, 동판화 및 수채화에서 독창적 재질을 보였다.

<title>70. 프랜시스 크릭</title>
프랜시스 크릭은 영국의 생물학자이다. 노샘프턴셔 주에서 태어났다. 런던 대학교 유니버시티 칼리지 런던에서 물리학을 전공하고, 제2차 세계 대전 후부터는 생물학의 연구에 치중한다. 

<title>71. 페르디낭 소쉬르</title>
페르디낭 소쉬르는 스위스의 언어학자로 근대 구조주의 언어학의 시조로 불린다. 언어학에서 사용되는 중요 개념 중 공시 언어학과 통시 언어학을 처음 도입하기도 했다. 주요 저서로 소쉬르의 제자들의 강의 노트를 바탕으로 편집하여 그의 사후(1916년)에 출판된 《일반 언어학 강의》가 있다.

<title>72. 아리스토텔레스</title>
아리스토텔레스는 고대 그리스의 철학자로, 플라톤의 제자이며, 알렉산더 대왕의 스승이다. 물리학, 형이상학, 시, 생물학, 동물학, 논리학, 수사학, 정치, 윤리학, 도덕 등 다양한 주제로 책을 저술하였다. 소크라테스, 플라톤과 함께 고대 그리스의 가장 영향력 있는 학자였으며, 그리스 철학이 현재의 서양 철학의 근본을 이루는 데에 이바지하였다. 

<title>73. 쿠바</title>
쿠바 공화국, 줄여서 쿠바는 카리브 해의 카리브 제도에 있는 가장 큰 섬과 인근 섬들로 이루어진 아메리카 유일의 사회주의 국가이며, 수도는 아바나, 공용어는 에스파냐어이다. 윈드워드 해협을 사이에 두고 동쪽에는 히스파니올라 섬에 있는 아이티와 도미니카 공화국이, 케이만 해협을 사이에 두고 남쪽에는 케이만 제도와 자메이카가, 플로리다 해협을 사이에 두고 북쪽에는 미국 플로리다 주가 있다. 수도는 아바나이다. 지리적으로는 북아메리카에 포함되지만, 광의의 중앙아메리카에도 포함된다.「아메리카 합중국의 뒷마당」이라고 일반적으로 불리기도 하지만, 뒷마당이라기보다는 오히려 유럽과 라틴 아메리카를 연결하는 요로에 있다. 또한 아메리카 대륙에서 처음으로 성립한 공산주의 정권을 기념하여 「카리브에 떠오르는 붉은 섬」이라고 형용되기도 한다. 체 게바라가 참여한 쿠바 혁명으로 피델 카스트로가 집권한 이래 현재까지 공산주의 국가로서 미국의 경제 봉쇄로 경제의 어려움을 자립 경제 체제로 버티면서 미국과 대립하고 있었으나 2014년 12월 18일 국교정상화 선언을 했다. 1961년 자본주의 체제에서 공산주의 체제로 바뀌었으며, 냉전 시기인 1991년 까지 중남미의 수많은 사회주의 혁명의 주요 지원 국가였다. 쿠바 섬은 카리브해의 진주라고 불리면서 세계인들에게 동경의 섬으로 알려진 곳이다.

<title>74. 아테나</title>
아테나는 그리스 신화에 나오는 지혜·전쟁·직물·요리·도기·문명의 여신이다. 로마 신화의 미네르바와 동일시된다. 제우스와 메티스 사이에서 태어난 딸로, 올림포스의 12신의 두 번째 세대에 속한다. 투구, 창, 메두사의 머리가 달린 방패, 올빼미, 뱀이 대표적 상징물이다. 언제나 투구와 갑옷을 입고, 손에는 창과 방패를 든 무장한 여전사의 모습을 하고 있다. 같은 전쟁의 신인 아레스와는 달리 총명하고, 이성적이고, 순결하여 사람들에게 은혜를 많이 베풀며 영웅들을 수호한다. 그녀의 신전으로는 아테네의 파르테논 신전이 가장 잘 알려져 있다. 아테네의 수호 여신이며 ‘아테네’라는 명칭의 어원이다. 로마 신화의 미네르바에 해당한다. 아테나 문화는 사람들이 아테나를 아테네의 수호자로 생각하고, 고대 그리스에서부터 있었던 신화가 여러 시대를 넘어 다시 기록되는 것으로 계속 이어져 왔다. 그리스의 철학자 플라톤은 아테나를 이집트인들의 고대 왕조 이전 시대부터 존재했던 리비아의 전쟁의 신이자 여성 사냥꾼 신인 네이트에서 왔다고 여기었다. 아테나는 또한 철학적인 지혜의 여신으로 알려지게 되어 5세기 후와 고대 그리스의 문화에 적용되었다. 그녀는 특히 방직, 그리고 여러 기술의 수호자이기도 하고, 전쟁에서의 전략을 맡아 지휘하기도 한다. 무기의 제작과 관련된 금속 가공도 그녀의 가호 아래에 있기도 하다. 아테나의 지혜는 오디세우스에서 묘사된 모습처럼 메티스에게서 받은 것으로 여겨지는 교활한 지성도 포함하고 있다.

<title>75. 박정희</title>
박정희는 대한민국의 제5·6·7·8·9대 대통령이다. 본관은 고령. 일제 강점기 선산군에서 태어나 대구사범학교를 졸업하고 3년간 교사로 재직하다 만주로 가, 만주국 육군군관학교인 신경군관학교에 입학하였다. 

<title>76. 고건</title>
고건은 대한민국의 정치인이다. 고건은 1938년 1월 2일에 서울에서 태어났다. 아버지 고형곤은 호남 일대의 부농으로 풍족했으나 이승만 정권과 박정희 정권 당시 야당 정치인으로 활동한 탓에 내사와 탄압을 받기도 했다. 

<title>77. 응구기 티옹오</title>
응구기 티옹오는 케냐의 소설가, 수필가, 극작가이다. 응구기는 1938년 영국령 동아프리카에서 당시 "백인 고지"로 불리는 고지대의 리무루에서 태어났다.

<title>78. 헤이그</title>
헤이그는 네덜란드의 정부 소재지이다. ‘헤이그’는 영어식 이름이다. 네덜란드어로는 보통 덴하흐라고 하며, 정식 명칭은 ‘백작가의 사유지’라는 뜻의 스흐라벤하허이다. 네덜란드 서쪽 북해 연안에 있으며 자위트홀란트 주의 주도이기도 하다. 축구 감독인 딕 아드보카트의 고향이다. 축구 클럽인 ADO 덴하흐가 있다.

<title>79.김대문</title>
김대문은 신라의 진골 귀족으로, 문장가이며 관료이자 학자이기도 하다. 《화랑세기》의 저자이며, 본관은 경주이고, 금성 출신이다. 

<title>80. 케냐</title>
케냐 공화국 또는 케냐는 동아프리카의 공화국이다. 인도양에 면해 있으며 북동쪽으로 소말리아, 북쪽으로 에티오피아와 남수단, 서쪽으로 우간다, 남쪽으로 탄자니아와 국경을 맞닿고 있다. 수도는 나이로비이며 공용어는 영어와 스와힐리어이다. 

<title>81. 나이로비</title>
나이로비는 케냐의 수도이다. '시원한 물'을 뜻하는 마사이어에서 현 지명이 유래했다는 설이 있다. 나이로비의 인구는 2백5십만에서 3백만 정도로 동아프리카에서 가장 큰 도시이다. 해발 1700m로 이 지역에서 가장 고지대에 있는 도시이기도 하다. 1899년 몸바사와 캄팔라를 잇는 우간다 철도 건설을 위한 조달 기지로 세워진 것이 유래가 되어 20세기 초 전염병과 화재 이후 완전히 재건되어 오늘날의 대도시에 이르고 있다. 1907년 영국령 동아프리카 보호령의 수도가 되었고 1963년 케냐의 독립과 함께 케냐의 수도가 되었다.

<title>82. 찰스 다윈</title>
찰스 로버트 다윈은 영국의 생물학자이자 지질학자로서, 진화론에 기여가 가장 크다고 알려져 있다. 박물학자이며 철학자로 인정받기도 한다. 다윈은 생물의 모든 종이 공통의 조상으로부터 이어졌다고 보고, 논문에서 인위적인 선택인 선택적인 교배와 비슷한 현상이 생존경쟁을 거쳐 이루어지는 자연 선택을 소개했다. 박물학자 이래즈머스 다윈의 손자이며, 생물학자 프랜시스 골튼의 외사촌 형이기도 하다. 다윈은 종의 진화 개념 이전에의 과학의 거부반응을 극복하고 1859년에 저술한 종의 기원에 강력한 증거로 진화론을 발표했다. 1870년대에 과학계와 많은 대중이 진화를 사실로 받아들였다. 많은 설명을 할 수 있어 자연선택이 진화의 기본 메커니즘이라는 것에 1930년대에서 1950년대에까지 폭 넓은 공감대가 형성된 이후 현대 진화론에 이르기까지 경쟁 이론은 나오지 않았다. 수정된 내용에서는, 다윈의 과학적 발견은 생명 과학의 통합 이론으로 생명의 다양성을 설명한다.

<title>83. 루트비히 베토벤</title>
루트비히 베토벤은 독일의 서양 고전 음악 작곡가이다. 독일의 본에서 태어났으며, 성인이 된 이후 거의 오스트리아 빈에서 살았다. 폐렴으로 인한 합병증으로 투병하다가 57세로 생을 마친 그는 고전주의와 낭만주의의 전환기에 활동한 주요 음악가이며, 작곡가로 널리 존경받고 있다. 현재 그는 음악의 성인, 악성이라고 불린다.

<title>84. 프란츠 카프카</title>
프란츠 카프카는 오스트리아 헝가리 제국의 유대계 소설가이다. 현재 체코의 수도인 프라하(당시 오스트리아 헝가리 제국의 영토)에서 유대인 부모의 장남으로 태어나 독일어를 쓰는 프라하 유대인 사회 속에서 성장했다. 

<title>85. 빈</title>
빈은 도나우 강에 있는 오스트리아의 수도이다. 인구는 약 182만 명이다. (2013년 기준) 원시 시대부터 현재의 빈에 사람이 살았던 것으로 알려졌고, 기원전 15년에 로마군이  “빈드보나”라고 이름을 지었다. 

<title>86. 알베르 카뮈</title>
알베르 카뮈는 프랑스의 피에 누아르 작가, 저널리스트 그리고 철학자이다. 알베르 카뮈는 그의 아버지 뤼시앵 카뮈가 주아브 보병 연대에서 복무하고 있던 1913년 알제리의 몬도비에서 프랑스계 알제리 이민자로 태어났다. 

<title>87. 파울 파이어아벤트</title>
파울 파이어아벤트는 오스트리아 빈에서 태어난 과학 철학자이다. 

<title>88. 게오르크 헨델</title>
게오르크 헨델은 독일에서 태어나 영국에서 활동한 바로크 시대의 작곡가이다. ‘음악의 어머니’로 불린다. 헨델은 46곡의 오페라와 우수한 오라토리오를 비롯하여 오케스트라, 바이올린, 쳄발로, 오르간 분야에 이르기까지 많은 작품을 남겼다. 그의 음악은 명쾌하고 호탕하고 신선하여 생생한 리듬에 성악적이다.

<title>89. 앙투안 라부아지에</title>
앙투안로랑 라부아지에는 프랑스의 화학자이다. 근대 화학의 아버지라 불린다. 

<title>90. 트롬쇠</title>
트롬쇠는 노르웨이 북부 트롬쇠주에 위치한 도시이다. 2002년 1월 1일 현재 60,524명의 주민이 있다. 트롬쇠 시의 면적은 도심 바깥의 넓은 지역까지 포함해서 2558 km²이다.

<title>91. 레네 말린</title>
레네 말린은 노르웨이의 가수이다. 노르웨이 북부의 트롬쇠 출신이다.

<title>92. 레프 톨스토이</title>
레프 톨스토이 백작은 러시아의 소설가이자 시인, 사상가이다. 사실주의 문학의 대가였으며 세계에서 제일 위대한 작가 중 한 명으로 꼽힌다. 《전쟁과 평화》 (1869), 《안나 카레니나》 (1877) 가 그의 대표적인 작품이다. 러시아 문학과 정치에 지대한 영향을 끼쳤다.

<title>93. 게오르크 칸토어</title>
게오르크 칸토어는 러시아에서 태어난 독일의 수학자이다. 현대 수학의 바탕이 되는 집합론을 창시한 것으로 유명하다. 1845년 3월 3일 (율리우스력 2월 19일) 러시아 상트페테르부르크에서 태어났다. 

<title>94. 고틀로프 프레게</title>
고틀로프 프레게는 독일의 수리 논리학자이자 철학자이다. 근대 수리 철학과 분석 철학의 기초를 마련하였다.

<title>95. 앨프리드 히치콕</title>
앨프리드 히치콕은 영국과 미국을 오가며 활동한 영화 감독이다. 흔히 서스펜스의 대가라는 칭송을 받고 있으며, 그의 영화는 공포 영화 장르가 많다.

<title>96. 이오시프 스탈린</title>
이오시프 스탈린은 러시아의 정치가, 공산주의 운동가 · 노동운동가이자 소비에트 연방의 군인·정치인·작가·시인, 언론인이다. 1924년 1월 21일부터 1953년 3월 5일까지 소비에트 연방의 최고 권력자였다.

<title>97. 에르되시 팔</title>
에르되시 팔은 헝가리의 수학자이다. 수백 명의 다른 수학자들과 공동으로 연구하여 조합론, 그래프 이론, 정수론 등에서 방대한 업적을 남겼다. 그는 레온하르트 오일러 다음으로 가장 많은 책을 저술한 것으로도 유명하다.

<title>98. 조지프 매카시</title>
조지프 매카시는 미국의 정치가이다. 위스콘신 주의 연방 상원의원을 지냈다. 그는 매카시즘으로 알려진 미국 역사상 유례가 없는 극단적인 반공 활동과 공산주의 색채를 의심받은 미국 유명 인사에 대한 청문, 고소 및 추방으로 알려져 있다.

<title>99. 아르테미스</title>
아르테미스는 그리스 신화에 나오는 달과 사냥·야생동물·처녀성의 여신이다. 로마 신화에 나오는 디아나()와 동일시된다. 제우스와 레토 사이에서 태어난 딸로 아폴론과는 남매지간이다. 올림포스의 12신의 두 번째 세대에 속한다. 곰과 사슴, 활과 화살, 초승달, 토끼가 대표적 상징물이다.

<title>100. 아레스</title>
아레스는 그리스 신화에 나오는 전쟁의 신이다. 로마 신화의 마르스와 동일시된다. 제우스와 헤라 사이에서 태어난 아들이며 헤파이스토스와는 형제지간이다. 
